大家好啊
欢迎大家回到老厉害的YOUTUBE频道
今天呢和大家聊一些不一样的内容啊
我们来聊一聊小灯行业啊
今天给大家分享的也是一篇小灯行业的研报
就是大家在屏幕当中看到的这篇
杰弗瑞的科技行业研报
这电报主要探讨了国内大模型厂商的隐忧啊
当然这个隐忧呢总结来看主要来自于三方面啊
分别是存储价格
当然也包括集成电路价格的上涨
挤压了国内大模型厂商的企业利润
第二呢是ANTHROPIC的反蒸馏技术啊
也让国内的厂商在追赶方面有更大的困难
第三呢就是美国政府现在也下场了
对ANTHROPYS最新发布的FBO5
这个新的大模型采取了出口管制措施
那综合这以上的原因呢
杰弗瑞认为
国内大模型的智力和美国之间的差距
可能会进一步的拉大
那还是照例先和大家分享一下
这篇研报的核心结论
首先呢就是ANTHROPIC
在最近发布了他们的最新大模型FEB5
在这个FBO5发布之后呢
中美之间的模型智力差距
从之前的8%拉大到了13%啊
大家可以看一下右边这张图啊
当然一会我会去具体的分享啊
但是你可以看到
如果按照基准线
浅蓝色这条线作为最新的大模型里面
智力最高的来看
那深蓝色这条线是中国的大模型啊
在前段时间确实是有所追赶
但是在最近一段时间
智力差距是被拉大了
而且呢考虑到中国在获取更高算力的芯片方面
也受到了一定的制约啊
杰弗瑞认为
后续这个差距也就是智利之间的差距啊
还会逐渐的扩大
此外呢
ANTHROPIC的新模型
FEBO5中采取了反蒸馏的技术啊
那这也让之前比较擅长蒸馏的中国大模型厂商
特别是像deep sick
包括之前爆出来的这个mini max啊等等
在追赶方面是更加的困难
更何况呢
近期美国以网络安全防护措施存在漏洞为由
也对新的大模型fib5实施了出口管制
那在以上这些内容的基础之上呢
又由于近期硬件价格当然主要指的是集成电路
特别是存储价格的快速上涨啊
那美国大模型厂商如何应对这个成本
价格的上涨呢
就是上调API的定价
比如说ANTHROPIC在3月到6月之间啊
就是刚刚过去的这三个月
AAPI的价格呢是上涨了89%
而中国的大模型厂商呢
在内卷环境之下
上游硬件价格的上涨其实是没有传递到下游的
呃想必大家其实也都有感受啊
国内厂商API的定价在最近几个月不但没有上涨
反而还在不断的给出进一步的折扣啊
所以呢杰弗瑞对国内大模型厂商的盈利能力
是表示担忧的
这块呢我也多说一句啊
其实大模型领域目前的情况和中东冲突之后
油价上涨的输入性通胀无法传导到国内
广谱意义上的消费端是非常类似的
主要呢还是因为国内供给过剩
有效需求不足
所以下游企业只能去压缩成本
国内的需求本身啊
目前弹性是非常大的
但凡是能不花钱的地方
大家都选择不花钱啊
这是目前的一个现状
当然在大模型端也是类似的
那我们就来看一下这篇研报
整体的一个论述逻辑啊
前面摘要部分呢就不给大家说了
那大家可以看到第一段开篇呢
他就提到说
美国目前大模型啊是improving at a faster pace
跑的越来越快了啊
当然主要呢是得益于他们有算力的优势
就是更容易获得英伟达的最新的芯片啊
而目前的反蒸馏技术和美国的出口禁运啊
也会导致中国的大模型厂商
在模型智力方面追赶美国的难度越来越大
在6月9号的时候呢
ANTHROPIC是发布了他们的最新模型啊
FEBO5和miss5啊
但miss5只是FIBBLE5的一个变种啊
实际上还是同一个模型啊
只不过miss5呢更关注的是数据的安全啊
那么FIBO5呢
他的智力得分已经是比之前的ANTHROPIC的office
4.8是提升了6%
也是目前全球智利排名第一的大模型啊
说到这儿呢
我先给大家看一下
目前大模型的一个智力排序啊
你可以看到这张表非常有意思啊
目前AI这个领域真的是以周度为计算单位
每一周可能市场都有不同的变化啊
比如说前面几周呢
OpenAI仍然是第一名啊
由于6月9号的时候
ANTHROPIC是发布了他们新的FEBO5这个模型
所以他们的智力呢排到了全球的第一
目前是64.9
那OpenAI和ANTHROPIC今年也都要上市啊
我觉得大家还是有参与的机会的
那国内的厂商排名第一的大模型
智利还是阿里巴巴的千问啊
这里面他其实也做了个对比
如果我们去看右边这个表格的话
会发现下面那条深蓝色的
现在最近一段时间呃
排名国内第一的就是千万的3.7max啊
这样一个模型
那么回到这篇研报啊
赛博五的推出呢
也让中美之间AI模型的智力差距
从5月份的8%
进一步扩展到了6月份的13%啊
杰弗瑞认为
这里面并不是说双方代码之间有多大的差距啊
更最关键的因素还是英伟达芯片的获取能力
那由于美国的这些AI厂商啊
能够非常轻松的去获得
去获取英伟达的BLACKWELL系列的旗舰级的产品
所以他们训练出来的模型智力比较高
也是非常合理的
而考虑到26年的下半年
英伟达即将推出最新的旗舰产品啊
叫RUBIN啊
这样的一个芯片的推出呢
可能会导致中美之间在大模型的计算能力
和最终的智力方面差距被进一步拉大
不过杰弗瑞也谈到啊
中国的AI在未来的想象空间
并不局限在大模型的能力和智力方面
更多是来自于中国的商业化和应用的能力啊
你可以看到这句话啊
杰弗瑞对未来中国AI这个领域的投资的考虑
逻辑仍然是在商业化和可变现能力方面啊
他举了一个例子
就是最近腾讯在微信平台发布了一个A
2A的service啊
它是一个to c的AI的变现方式
那么接下来第二部分呢就来谈了一下
中美之间的这个大模型的智力差距啊
在未来一段时间中国越来越难追赶
这里面呢主要有两个原因啊
第一个原因呢就是反蒸馏
那么第二个呢就是美国的出口禁运
首先呢先说一下反蒸馏啊
ANTHROPIC在FBO5这个新的大模型当中呢
是加入了一个反蒸流的特性啊
如果FIBO5发现了一些嫌疑的蒸馏行为啊
它将会在回答问题的时候
把模型自动的降为之前的OPPO4.8
并且通知用户
那因此呢国内的厂商未来想去蒸馏
难度是比较大的
另一方面呢就是美国政府现在也下场了
他们是以网络安全防护措施存在漏洞为由啊
要求ANTHROPIC去控制FEBO5啊
不允许将FEBB5提供给任何外国人去使用
包括美国企业的外国员工
但是呢现实是
ANTHROPIC并不知道如何去区分用户
是不是美国国籍
至少目前还没有采取这样的措施啊
去查你是不是持有美国护照啊
因此呢ANTHROPIC现在是不得不暂停了
FEBO5和METHO5这两款大模型的使用
也就是说现在在全球任何一个地方
哪怕你在美国啊
都无法使用这两款最新的模型
所以这也导致中国的厂商
即便有办法绕过ANTHROPIC
在FBO5当中嵌套的反蒸流措施
但最终呢也因为无法使用FIBB5和METHUS5
而不能完成
而不能完成蒸馏这样一个动作
除此之外呢
杰弗瑞也是提到
中国的大模型厂商
在当下还面临着另一重困境啊
就是一方面API的定价在内卷的环境下
在不断的下探
另一方面呢由于硬件成本上升
特别是存储价格的上升
导致他们的成本是居高不下的
那么成本和收入之间的双重压缩
就导致企业的利润会持续的变薄
这里面杰弗瑞也做了一个对比啊
ANTHROPIC在最新的FEBO5的API定价呢
是比之前的OPPO4.8提高了一倍
而在3月份到6月份呢
美国的平均大模型API的定价是已经上升了
89%
主要也是来应对硬件成本的上升
而作为对比呢
中国的API定价是REMAFLAT
实际上呢在6月份
中国的API定价还比5月份环比下降了2%
这里面当然主要呢是因为mini max在6月份
API的定价有一个比较明显的下调
下调了1/3
这其实反映的也是
国内大模型厂商之间的内卷啊
但另一方面就像刚才提到的
硬件的成本在持续的攀升
这里面一方面呢是存储的价格在不断的上涨
另一方面呢
由于国国内的大模型厂商
很难获取英伟达的新的芯片
不得不去使用华为的芯片
而华为在最近提出的这个套定律和逻辑
折叠的科技啊
也就意味着未来是未来
国内芯片生产的成本会大幅的攀升
所以杰弗瑞在这篇研报的结尾呢是说
我们必须看到更高的API定价
同时伴随着爆发式的API token的消费需求
不然的话
这些大模型厂商
企业的ROOI就没有基本面的支撑
但似乎在目前中国的大环境下
API定价的上涨和token消耗的大爆发
同时发生的可能性是非常小的
因此在结尾处
杰弗瑞是认为中国这些大模型厂商的价格战啊
是他们目前对整个国内大模型行业
最大的一个隐忧啊
our biggest concern好了
那以上呢就是这篇研报的全部内容了
最后呢我再给大家看研报当中的两张图啊
第一张图呢就是中美模型之间的智力差距
刚才已经给大家看过了
在最近一段时间呈现出了比较明显的分化趋势
那么第二张图呢
就是涉及到刚刚讨论的这样一个
API定价的问题啊
美国的定价如果基准作为百分百的话
你可以看到中国的API定价始终是非常之低的
大概只有美国定价的1/3左右
所以呢这篇研报的标题啊也叫做model intelligence
就是模型的智力
and token price就是API的定价
这两个维度的gap已经在中美之间逐渐的扩大了
好了
那就简单的跟大家分享一下
这篇小灯行业的研报啊
有什么说的不对的地方呢
还请大家多多指正
还是老规矩啊
如果大家对这篇研报感兴趣呢
欢迎大家在本视频的描描述栏当中
去获取谷歌云盘的下载链接
那今天就先到这里
感谢大家的订阅和支持
拜拜